# Comentario sobre el artículo: *¿Son dañinas las redes sociales?*
## Por Esperanza Panizo Alcolea
Vivimos gran parte de nuestro tiempo mirando una pantalla, investigando redes sociales, manejando todo tipo de datos. Incluso cuando queremos descansar, somos constantemente bombardeados por cifras, estadísticas, información de todo tipo; de la que a menudo acabamos queriendo huir por el cansancio mental que supone. La **sobreabundancia de datos** hace que dejemos de asimilar la importancia que pueden tener en nuestras vidas, el problema a solucionar que significan. Precisamente son las **redes sociales**, las protagonistas de este artículo, una de las causas de esta sensación de burbuja y de apabullamiento que sentimos. Deslizando nuestro timeline podemos estar al tanto de la mayoría de noticias de la prensa en pocos minutos, de forma que no nos da tiempo a asimilarlo. Además, las redes no son solo un lugar para informarse sino para opinar sobre dicha información. Todo el mundo tiene algo que decir, discursos que nos bombardean de la misma manera, conforme a los que nos sentimos obligados a posicionarnos, que tampoco acabamos de asimilar. La velocidad de la información acaba pasándonos factura y, tal y como estudios como el del artículo prueban, empeoran nuestra salud mental. 

En este marco, el periodismo de datos se enfrenta a un gran reto: competir por la atención del público, pero teniendo mucho cuidado de no dejarse llevar por dicha competición hasta el punto de que se pierda el foco de la información objetiva. 

Como audiencia, nosotros también tenemos nuestra tarea. Ante semejante cantidad de información, hemos de ser **críticos**. Tenemos que aprender a seleccionar nuestras fuentes de confianza, tanto por fiabilidad como por reducir cantidad, para así cuidarnos de no perder la sensibilidad ante la gravedad de las noticias que se nos presentan. A menudo es mejor profundizar en un problema y ser verdaderamente consciente de su significado (como ocurría con los participantes en la encuesta del artículo, las personas que decidieron seguir informándose del tema fueron las que pudieron tomar mejor una decisión sobre su uso de las redes) para poder tomar decisiones reales, que intentar abarcar conocimiento sobre todos los ámbitos de actualidad. 
